# 在Ubuntu Gusty上编译applet和打过补丁的Gtk库

= 引言 =
这是一篇帮助你从svn源代码编译gnome-globalmenu-applet的指南。这篇指南只适用于trunk(svn 500+)。


= 第1步: 获取源代码 =
这里假定你从trunk获取源代码。可以使用同样的方法从bransh、tag和其他地方获得代码。

{{{
svn checkout http://gnome2-globalmenu.googlecode.com/svn/trunk/ gnome-globalmenu
}}}

= 第2步: 获得必要的开发包 =
{{{
sudo apt-get build-dep libgtk2.0-0
sudo apt-get install xfce4-panel-dev
}}}

= 第3步: 编译并安装gnome-globalmenu =
{{{
cd gnome-globalmenu
dpkg-buildpackage -b -rfakeroot
cd ..
sudo dpkg -i gnome2-globalmenu-applet_0.4-1_i386.deb
}}}

= 第4步: 编译和安装使用gtk-aqd补丁的Gtk库 =
 * 获得Gtk源代码 
{{{
cd trunk/gtk+-aqd/
apt-get source libgtk2.0-0
}}}

 * 获得用于Ubuntu Gusty的补丁
{{{
cd gtk+2.0-2.12.0
wget http://gnome2-globalmenu.googlecode.com/files/patch.diff.tar.bz2
tar jxvf patch.diff.tar.bz2 
}}}

 * 给Gtk打补丁
{{{
patch -p1 < ./patch.diff
}}}
 
 * 编译Gtk 
{{{
dpkg-buildpackage -b -rfakeroot
}}}
 
 * 安装编译好的Gtk.
{{{
cd ..
sudo dpkg -i *.deb
}}}
 
 * 重新启动你的计算机.
 
= Step 5: 测试 =
 如果没有遇到什么错误， 你安装的gtk已经打好补丁了。 在终端里运行一个普通的gtk程序，你可以看到一些debug信息。
{{{
....
Using GtkMenuBar.
....
}}}

 右键单击面板，找到并添加Global Menubar。在终端里启动gedit测试Global Menubar是否工作。
{{{
GTK_MODULES=libgnomenu gedit
}}}

 修改~/.gnomerc文件可以让Global Menubar重起后仍然运行。 
{{{
gedit ~/.gnomerc
}}}
 添加一行
{{{
export GTK_MODULES=libgnomenu
}}}

= Setp 5: 删除 =
 * 删除 gnome-globalmenu-applet
{{{
sudo dpkg -r gnome2-globalmenu-applet
}}}

 * 重新安装默认的Gtk库.
 检查你的update-manager, 选中重新安装Gtk相关的库.


= Suggestions ==
 * Yu:
  * I suggest you mention downloading the patch from the svn instead of from the downloading page. There is really no need to keep a duplicated copy of the patch.